100 nocam ns wannovna

annm. quatuordecim milliaribus distat, ad viginti octo

diffiido. millia bellatorum. Hi omnes habuerunt propo-
situm ex improviso in peregrinos irruere, dum
circa urbis insultum essent occupati; sed prin·
cipes nostri, quos eorum insidiae non latebant,
pedites omnes de exercitu in obsidione relin-
quentes, qui equites erant in primo noctis crepus-
culo, armis instructi, sine tumultu et quasi sub
silentio e castris egressi, inter laeum quendam et
orontem fluvium, qui quasiunius milliaris [spatio]
a se distant, nocte illa quieverunt3 mane autem
facto, cum festinatione ad arma convolantes in
sex aciebus suum disponunt exercitum, singulis
aarum certis ducibus assignatis Turci vero non
longe constituti, scientes quod nostri in vicino
essent, de suis copiis duas acies praemiserunt,
reliqua turba cominus subsequente; lactum est
autem ut nostri, qui vix septingenti'erant, sus-
cepto de supernis incremento, infinita millia vi-
derentur. ’ Procedentibus itaque paulatim ad in-
vicem legionibus, coeperunt primae acies eorum
in nostros cnm magno impetu irruere, et, immissa
sagittarum grandine, ad suos confidunt habere
recursum ; nostri autem cominus accedentes, vi-
bratis more solito lanceis et gladiis incumben-
teS, eos omnes in unam turbam solidari com-
pellunt3 comprimentibus quoque illos hinc lacu,
illinc fluvio, evagandi licentiam auferebant, unde
anci, Christianorum ferre non valentes instan-
tiam, in sola fuga constituunt spem salutis;
dantibus ergo tergis infidelibus, nostri eos cer·
tatim insequuntur usque ad castrum supradic- ·
tum, quod a loco certaminis milliaribus decem
distabat. Videntes autem oppidani suorum fn·
gam, et gladiis eos fere omnes cecidisse, succenso
Hareg castro, et ipsi lugam capessunt3 atvero
Armenii et alii fideles regionis, praedictum occu-

 

