178 nocnar ns wanoovan

annno bem Tiberiadensem, apud Assur ad regem curn
equitibus octoginta3 quorum rex fretus auxilio,
assumptis secum Joppitis cum equitibus non-
aginta, in spem bonam erectus decrevit hostibus
occurrere et injurias eis refundere cum usuris
Erant autem prope qnasi ad tria milliaria, et
ecce rex cum suis, infusa de supernis virtute et
divina gratia praeeunte, in hostes potenter ir-
ruens eorum agmina dissolvit, et, intersectis ex
eis non paucis, caeteros compulit sugam inire3
deinde in castra hostium reversi fideles, spolia
cum asinis, camelis, papilionibus et tentoriis
alimentorumque copiis colligentes, quasi per
menses septem imbelles postea quieverunt. Eo·
dem tempore dominns Tancredus Appamiam,
Coele-syriae metropolim, obsedit et cepit, inde
Laodiceam transiens, illam recepit in suam3 his
autem urbibus ampla nimis cum oppidis et sub·
urbanis multis territoria adjacebant. Eodem
etiam tempore Boamundus, Antiochenorum prin·
ceps, post annos quatuor sum captionis, pretio
interveniente redemptus, Antiochiam est rever-
sus. '

Quod Achra redditor rapi Boldewioo,

Eodem¹ anno rex Hierusalem Baldewinus
dcii& Ptolemaidem, civitatem maritimam provinciae
' Phoenicis, obsidione vallavit; haec autem urbS,
portum hahens infra moenia et extra, tranquillam
praebere potest navibus stationem. Hanc gemini
fratres fundasse Ptolomaeus et Achon perhiben-
tur, -qnam inter se dividentes, et muris eam soli-

dis per gyrum vallantes, a Ptolomaeo Ptolomai- ’
dam, et ab Achone Achon, sive Acheron, vocabu·

lum indiderunt. Obsessa igitur civitate per ter· κ

¹ Eodem uam] William of Tyra places the siege os Ptolemais in l
110³st circa veris initium,’ p. ⁷9⁰.

 

