¹neonus nrsronrnnun. 69

millia peditum cum equitibus ducentis versus inim
-Nicaeam tendentes, ad oppidum quoddam, qrammi..
tuor milliariis a Nicaea distans, venerunt, et iacto
impetu vehementissimo,repugnantibus ‘acriter op.
pidanis sed nihil proficientibus, Teutonici oppi-
dum oecupantriolenter'. Tandem, habitatoribus
omnibus interemptis et manubiis cunctis occupa·
-tis, castrum muniunt, et loci opulentia simul et
,amoenitate delectati usque ad principum adven·
tum ibi commanere proponunt; sed Solimannus,
regionis illius dominuS, audiens quod Teutonico-
rum gens oppidum suum, expugnatum praesume-
ret detinere, cum omni festinatione illuc con-
tendit, et castrum obsidens violenter expugnat,
omnibus quos intus reperit gladio interemptis.
-venit interea rumor in castris, Teutonicorum
cohortes in manibus Solimanni incidisse; unde
veritate comperta, reluctantibus majoribus, de
exercitu ad arma prosiliunt universi, et peditum
triginta quinque millia cum equitibus quingentis,
ordinatis agminibus, ad partes Nicaeas conten-
·dunt, et in quodam campo Solimannum cum in·
numera Turcorum multitudine invenientes irru-
unt potenter in hostes; sed Turni, scientes quod
res pro, capitibus ageretur, gravissimum peregri·
nis reddidere conflictum, et, tandem oppressis,
dum pondus praelii ferre diutius non valerent,
sugam ineunt, agminibus dissolutio, quos Turci
gladiis insequentes stragem non modicam nostra·
tibus intulerunt. Ceciderunt ibi de exercitu Pe-
tri nobileS, Gualterius Sensavior, cum ¹ Reginaldo
.de Breis et Fulchero Aurelianensi, et de triginta
millibus peditum, qui de castris egressi fuerant,
simul et equitibus quingentis vix 'vel unns su-
perfuit, qui carcerem evaderet vel mortem ; ecce
praelium inobedientiae quem finem habuit, dum

¹ Reginoldo de Baio] ‘Ruinaldo de Breis ;' Will. Tyr. p. 647.

 

