Μ). ille.
bitterense·
betrr'een

Eugene 111.
&old bouis

238 uocum nn wunnovnn

De discordia orto inter popum Eugenium et regem
Francorum.

Eodem anno papa Eugenius Parisios veniens
consecravit Petrum quendam, Aimerici ecclesiae
Romanae cancellarii nepotem, in archiepiscopum
Bituricensem contra Lodowioi, regis Francia,
voluntatem. Quod rex in injuriam suae digni-
tatis factum . vehementer indignans, propositis
publice sacrosanctis reliquiis, inpraesentia mul-
torum juravit, quod archiepiscopus praefatae,
quamdiu ipse viveret, civitatem Bituricam non
intraret. Sic per triennium regis persona sub·
jacuit interdict03 in quamcunque civitatem, vi-
cum vel castellnm intrabat, suspendebatur cele-
bratio divinorum. Tandem ¹Bernardo, abbate
claraevallensi, persuadente ad hoc, est cor regis
inclinatum, ut archiepiscopum reciperet, et pro
transgressione perjurii Hierosolymam se pro-
mitteret proiecturum. Igitur per totam Galliam
lit exactio generalis, nec sexus, vel ordo, aut
dignitas quempiam excusare potuit quin auxi-
lium regi conferret3 unde sactum est, ut ejus
peregrinatio multis imprecationibus perseque-¹

· retur, sicut sequens relatio declarabit.

Quod Eugenins popa Remis concilium celebrauit pro
ampetio terre sancta.

’ Eodem tempore, in majore Letania, cum papa
Eugenius apud sanctam Genovefam solemni
fuisset processione receptus, servientes ecclesiae

· elericos domini papae ac ministros fustigare-

rnnt et infra parietes ecclesiae eorum sanguinem
effuderunt3 in ultionem igitur illius excessus
servientium ecclesiae aedificia sont subversa, et,

¹Bernordo.] Computa his werke, ed. Paris, loeo, i. coll. noenta

 

