inuans rnsroarnnuu. 59

mobiliter fusas, super ejus injuriis et [in]effabilibus pfflggffi
detrimentis Post lapsum angelorum, cum idem remon·
Deus mundum creasset, in tribus jam partibus, id
est, Asiam, Africam et Europam distinctum, et
homines ad reparationem damnorum supercaeles-
tium in eis constituisset, ut sibi famulantes dic·
tas mundi partescum creaturis universis, dum
viverent, possiderent, et post mortem caelestia
sine fine regnaturi conscenderent, in brevi tem·
poris decursu omne genus humanum a praeceptis ·
divinis per inobedientiam et delictorum abundan-
tiam a Deo descivit, ut inter homines vix esset
inventus qui faceret bonum, nec saltem usque
adunam. Ecce enim mundi latitudo paganis
infidelibus Dominum blasphemantibus et ligna
lapidesque colentibus plena scatet, ita quidem ut
jam in pudorem paucorum, qui adhuc supersunt,
Christianorum, Syriam Armeniumque, ac pos-
²⁴tremo Asiam Minorem, cujus provinciae sunt Bi-
-thinia, Phrygia, Galatia, Lydia, Caria, Pamphilio,
Ysauria, Lycia et Cilicia, occuparunt. Illi in-
super alteram Asiam, id est, tertiam mundi par·
tem, quasi nidum inhabitant haereditarium, quae,
a majoribus nostris, duabus residuis aequa parti-
bus, et tractuum longitudine et provinciarum mag·
nitudine, exstat non immerito aestimata, ubi olim
apostoli omnes praeter duos, mortes suas Domino
consecrarunt3 ibi modo Christiani, siqui super·
sunt, nefandis illis vectigal solvunt. Illi, proh
dolor l Africam, alteram orbis partem, ¹trecentis
¹jam annis et eo amplius armis possessam deti·
nent, quae dudum terra praeclarorum nutrix inge-
niorum, quae in literis divinis omnem a se infide·
litatis errorem detersit, ut constat cunctis qui
literas norunt Latinas. Tertium mundi clima

¹ Trecentis] ‘ Ducentis‚' Malmsb.

 

