162 accam na vvrrrvnovaa

nn. 1¹⁰⁰· consilio baronum regni Angliaa regem esse coro-

chart i

01¹0

flenvl· natum3 et quia regnum oppressum-erat injustia

exactionibus, ego respectu Dei, et amore quem
erga vos omnes habeo, sanctam Dei· ecclesiam
liberam facio, ita quod nec cam vendam nec ad
firmam ponam, nec, mortuo·¹ archiepiscopo vel
episcopo vel abbate, aliquid accipiam de dominio

' ecclesiae, vel de bominibus, donec successoria

eam ing-rediatur. Et- omnes malas consuetudines,
quibus regnum Angliae injuste opprimebatur, inde
aufero, quas malas consuetudines ‚in partemio
pono. η
‘Siquis baronum· meorum, comitum vel alio-
rum, qul de me tenent, mortuus fuerit, haeres
suus non redimet terram snam, lsicut lacere con·
sueverat tempore patris mei, sed justa et legi-
tima relevatione relevabit aam3 similiter, et ho-
mines baronum meorum legitima et justa rele-
vatione relevabunt terras suas de dominis suia.
Et, si quis baronum vel aliorum bominum meorum
liliam suam tradere volueritsive sororem, sive
neptem, sive cognatam nuptui, mecum inde loqua-
tur, sed neque ego aliquid de sno pro hac licen-
tia accipiam, neque defendam ei quin eam det,
excepto si eam dare voluerit inimico meo; etsi,
mortuo barone vel alio bomine meo, fllia haeres
remanserit, dabo illam cum , oonsilio baronum
meorum cum terra sua3 et si, mortuo marito,
uxorejns remanserit et sine liberis suerit, dotem

,suam et -2maritagtum habebit, ateana non dabo

marito, nisi secundum velle suum. Ἴ sivero uxor

,cum liberis remanserit, dotem suam et, marita·
*giam babebit, dum corpus suum legitime serva-

bit, at eam non dabo¹ nisi secundum-velle sunm3

¹ Sicut facere. . . patria area] warantum] ‘ Maritationem ς’
‘Sicut faciebat tempore fratris Text. aaa

‚ mei3' Text. aaa.

 

