344 aoennr ne wennovnn

pipam na. et fervidi sormam quasi sphaericam, 'quae instar

que incomparabilis candor obduxit, licet modum
qualitatis animae nemo valeat explicare. Audito
autem obitu 'viri sancti, socii ejus, qui erant in·
curia beati Cuthberti, inter quos fuerat juvenis
conversatus, sepelierunt eum in coemeterio Dunel·
mensi.

Quod decim tiedricus Hierosolymam prosedas eruo
prosperitate recusus est.

· Sepulto itaque fratre Jam dicto, Godricus re-
vertitur ad desertum, haesitans-quid de se divinae
sit placitum voluntati; dum igitur super hoc
attentius Deum oraret, vox lapsa de caelo dixit
ei, 1‘ Expedit tibi ire Hierosolymam et reverti ς’
sed et sanctus confessor Christi Cuthbertus ei
apparens dixit, ‘Vade Hierosolymam cum Do-
mino crucifigi, et ego tibi sum futurus adjutor
in omnibus et patronus, et, itineris hujus labore
consummato, sub mea protectione apud Finchale
Domino militabis.' Godricus autem Dunelmum
reversus signum crucis cum presbyteri bene-
dictione suscepit. In hoc itinere erat ei cibus
panis hordeaceus et aqua potus, non vestes mu-
tavit nec abluit, non calceamenta deposuit vel
mutavit aut emendavit, antequam ad loca sancta
veniret3 ad sepulchrum Domini etad alia loca
sancta veniens devote oravit, lachrymas ludit,
solo adhaesit, oscula fixit, ita devotus existens
ut vix cuilibet credibile videretur. Ad J ordanis
fluenta procedens, cum cilicio et scypho, quem in
pera portabat, et cruce modica, quam semper in
manibus ferebat, aquas fluminis introivit,¹ quae
omni post tempore quo vixit habuit cariora3
tunc primo vestes exuit, de qua lotus ascendit,
calceamenta deposuit et dixit, ‘Deus omnipotens,

 

