enonas ursronranuu. 21⁷

diadema tamen Deum tentans invasit. Con· Attua-
gregatis enirn Londoniis regni¹ magnatibuS‚ me-
liorationem legum promisit juxta'voluntatem et
arbitrium singulorum Willelmus quoque, Can-
tuariensis archiepiscopus, qui primus sacramen-
tum ex omnibus imperatrici fecerat de regno
Angliae, Stephanum in regem consecravit. Quid

1, crgol OmneS, ut breviter dicatur, tam praesules

quam comites et barones, qui filiae regis et suis
haeredibus juraverant fidelitatem, consensum stea
phano praebuerunt, (licentes iore nimis turpe, si
tot nobiles foeminae subderentur⁰¹ UHugo prae·
terea Bigod, Henrici regis senescallus, praestito
juramento, probavit coram archiepiscopo Can·
tuariensi, quod, dum rex ageret in extremis, irn-
peratrioem exhaeredavit et Stephanum sibi cona
stituit successorem. Igitur iu die sancti Ste-
phani prothomartyriS, omnium favore, Stephanus
saepe dictus per ministerium Willelmi, Cantuari-
ensis archiepiscopi, apud westmonasterium dia·
dema suscepit, et rex est ab omnibus acclamatus,
et regale festum splendide celebravit. ¹Corona·
tione itaque magnifice completa, homagiis re··
ceptis, perrexit rex Stephanus ad Oxoniam, [et]
ihi confirmavit pacta, quae Deo et populo atque
ecclcsiae sanctae in die coronationis suae con·
cesserat, quae haec fuerunt; Primo, cum jura-unone..
mento vovit, quod, defunctis episcopis, non reti·
neret ecclesias in manu sua, sed statim electioni
canonicae consentiens electos continno investiret3
Secundo vovit, quod nullius clerici vel laici sil-
vas in manu sua retineret, sicut rex Henricus
fecerat, qui singulis annis eos implacitaverat, si
vel venationem cepissent in silvis propriiS, vel
sicas ad proprias necessitates distraherent vel
minuerent3 quod nefandi genus placiti adeo fue-

mammona] Huntingdon,p. 387.

 

